Guru Puja Cabella Ligure (Italy), 23 July 2000.
Guru Puja. Cabella Ligure (Italie), 23 juillet 2000.
Today we are here to know about guru principle.
Aujourd’hui nous sommes ici pour connaître le principe du Guru.
What does a guru do.
Que fait un Guru ?
Whatever you have,
Tout ce que vous avez,
all the precious things within you,
toutes les choses intimes à l’intérieur de vous,
he discovers them for your knowledge.
il vous les fait découvrir.
Actually it is all there -
En réalité, tout est là,
everything.
tout!
All the knowledge, all the spirituality,
Toute la connaissance, toute la spiritualité,
all the joy, is there.
toute la joie est là.
Right time!
C’est le bon moment!
It's all contained within you.
Tout est contenu en vous.
Only thing the Guru does
La seule chose que fait le Guru,
makes you knowledgeable about your knowledge,
c’est qu’il vous fait prendre conscience de votre connaissance,
about your own spirit.
de votre propre Esprit.
Everyone has the Spirit within himself.
Chacun a l’Esprit à l’intérieur de lui.
Everyone has the spirituality within himself.
Chacun a la spiritualité à l’intérieur de lui.
There is nothing that you get from outside.
Il n’y a rien que vous receviez de l’extérieur.
But before getting this knowledge, you are dealing,
Mais avant de recevoir cette connaissance, vous vous occupez
or you are living in ignorance.
ou vous vivez dans l’ignorance.
In that ignorance you do not know
Dans cette ignorance, vous ne savez pas
what treasure you have got within yourself.
quel trésor vous avez à l’intérieur de vous.
So the guru's job is to make you know what you are.
Donc le travail du Guru est de vous faire savoir ce que vous êtes.
That is the first step.
Voilà la première étape,
That it starts,
c’est de démarrer
that awakening within you
cet éveil en vous,
by which you know
par lequel vous savez
that you are not this outside world,
que vous n’êtes pas ce monde extérieur;
this is all an illusion.
tout ceci n’est qu’une illusion.
And you start getting enlightened within yourself.
Et vous commencez à être illuminé à l’intérieur de vous-même.
Some people get full light and some people get it gradually.
Certains reçoivent toute la lumière et certains l’obtiennent progressivement.
Essence of all the religions is that you should know yourself.
L’essence de toutes les religions est que vous devriez connaître votre Soi.
Those people who are fighting in the name of religion,
Ces gens qui se battent au nom de la religion,
you have to go and ask them,
vous devez aller leur demander,
you have to enquire from them,
vous devez leur poser la question:
"Did your religion make you know yourself?"
“Votre religion vous a-t-elle fait connaître votre Soi ?”
If all the religions have said one thing -
Si toutes les religions ont dit cette chose,
you have to do all these things just to know yourself.
vous devez faire toutes ces choses simplement pour connaître votre Soi.
But people get into rituals.
Mais les gens tombent dans les rituels.
They think by doing all these rituals they are near God.
Ils pensent qu’en faisant tous ces rituels, ils sont proches de Dieu.
They live in ignorance absolutely about themselves, and
Ils vivent dans une ignorance absolue à propos d’eux-mêmes et,
day in and day out they work out something,
jour après jour, ils mettent en place quelque chose
which is nothing to do with yourself'.
qui n’a rien à voir avec leur Soi.
Lots of acrobats, prayers,
Beaucoup d’acrobaties, de prières,
pujas, these things go on.
de Pujas, toutes ces choses se répètent.
Because it is all ignorance.
Parce qu’il ne s’agit que d’ignorance.
People go on paying them money
Les gens continuent à leur donner de l’argent
and they become very rich
et ils deviennent très riches
and their interest is only money.
et leur intérêt est seulement l’argent.
They want to take all your money, absolutely,
Ils veulent prendre absolument tout votre argent
and make a fool out of you.
et vous font passer pour un idiot.
They pamper your ego.
Ils flattent votre ego.
With pampering of that ego you just start drifting
En flattant ainsi cet ego, vous commencez juste à dériver
into the ocean of illusion
dans l’océan d’illusion
and you are drowned into that illusion,
et vous vous noyez dans cette illusion,
thinking that you are very religious
en pensant que vous êtes très religieux
and you are just in connection with God, which you are not.
et que vous êtes simplement en connexion avec Dieu, ce qui n’est pas le cas.
To know God you should know your Self first.
Pour connaître Dieu, vous devriez d’abord connaître votre Soi.
Without knowing that, you cannot know God.
Si vous ne le connaissez pas, vous ne pouvez pas connaître Dieu.
That's essential, that you should know your Self.
Il est essentiel que vous connaissiez votre Soi.
But when you know yourself, you know partly.
Mais lorsque vous connaissez votre Soi, vous avez une connaissance partielle.
The experience is not sufficient.
L’expérience n’est pas suffisante.
The knowledge has to come.
Il manque la Connaissance.
And the guru gives the knowledge about your Self.
Et c’est le Guru qui donne la Connaissance sur votre Soi.
Now you have to tally it.
En fait, vous devez l’évaluer.
You should find out whatever your guru has told you.
Vous devriez découvrir: tout ce que vous a dit votre Guru,
Is it true or not? Is it correct or not?
est-ce vrai ou non ? Est-ce correct ou non ?
Or is it just another illusion?
Ou bien est-ce simplement une autre illusion ?
Now in this ascent people get into lots of problems.
En fait, dans cette ascension, les gens rencontrent des tas de problèmes.
First and foremost is the ego problem, especially in the west.
Tout d’abord, il y a le problème de l’ego, particulièrement en Occident.
Ego stands up and you start thinking you are great,
L’ego se dresse et vous commencez à penser que vous êtes magnifique,
you are better than others,
que vous êtes meilleur que les autres
and there is something special about you.
et qu’il y a quelque chose de spécial chez vous.
This ignorance is more dangerous
Cette ignorance est plus dangereuse
than the worldly ignorance, I think,
que l’ignorance matérielle, Je pense.
because in the worldly ignorance, you do feel the
Parce que dans l’ignorance matérielle, vous vous rendez compte
consequences of wrong things.
des conséquences des mauvaises actions.
But when you are half way,
Mais lorsque vous êtes à mi-chemin,
when your ignorance is that about yourself,
lorsque votre ignorance est celle de votre Soi,
when you are going to a higher realm,
lorsque vous allez vers un royaume ‘supérieur’,
then one should always understand that you cannot have ego.
alors vous devriez toujours comprendre que vous ne pouvez pas avoir d’ego.
Then what starts is introspection.
Alors ce qui commence est l’introspection.
You start looking at yourself,
Vous commencez à regarder votre Soi,
what's wrong with you.
ce qui ne va pas chez vous.
When you understand that you have ego,
Lorsque vous comprenez que vous avez de l’ego,
you start looking at yourself.
vous commencez à regarder votre Soi.
Or when you find there is something missing
Ou bien lorsque vous découvrez qu’il y a quelque chose qui manque,
or something wrong,
ou quelque chose qui ne va pas,
then also, you start introspecting.
alors également vous commencez à vous introspecter.
This should be a very, very honest, very honest effort.
Cela devrait être une démarche vraiment très honnête, très honnête.
Some people in Sahaja Yoga, at a very early stage
Certaines personnes dans Sahaja Yoga, au tout début, commencent
start thinking they that they are very great
à penser qu’elles sont extraordinaires
and they don't need any introspection.
et qu’elles n’ont pas besoin d’introspection.
And they rise again into the clouds of ignorance
Et elles s’élèvent de nouveau dans les nuages de l’ignorance,
without achieving Selfhood or I can call it Self realisation.
sans établir leur Soi, ou bien Je peux dire leur Réalisation du Soi.
So you have to introspect and see for yourself
Donc vous devez vous introspecter et voir par vous-même
what have you been doing, what are you,
ce que vous avez fait, ce que vous êtes,
how far you have come.
jusqu’où vous êtes arrivé,
How much --
combien…
please don't translate just now all right? You can do it later on.
S’il vous plaît, ne traduisez pas maintenant, d’accord ? Vous pouvez le faire plus tard.
You must hear with full concentration.
Vous devez écouter avec une totale concentration.
Even if you don't understand it will work.
Même si vous ne comprenez pas, cela agira.
Now the style of such a person changes gradually. How?
En fait, le style d’une telle personne change progressivement. Comment ?
First of all a person who is extremely aggressive,
Tout d’abord, une personne qui est extrêmement agressive,
hot-tempered and full of ego
colérique et pleine d’ego
starts becoming very gentle and mild.
commence à devenir très gentille et douce.
Another type, which is frightened and afraid
Celle d’un autre type, qui est peureuse, craintive
and very cautious, starts becoming fearless.
et très réservée, commence à devenir sans peur.
At that stage you have no fears.
A ce stade, vous n’avez aucune peur.
You are sure that you are on the right path
Vous êtes ‘sûr’ que vous êtes sur le bon chemin
and you are moving on the right lines.
et que vous avancez dans la bonne voie.
You are not easily disturbed there.
Là, vous êtes difficile à perturber.
But still you have to rise higher and higher,
Mais cependant vous devez vous élever toujours plus haut,
where, when you meditate, you understand,
là où, lorsque vous méditez, vous comprenez
that there is something wrong within yourself.
que quelque chose ne va pas dans votre Soi.
You have achieved your Self realisation.
Vous avez accompli votre Réalisation du Soi;
You have got the blessings of Self realisation.
vous avez reçu les bénédictions de la Réalisation du Soi.
Your health is good,
Votre santé est bonne,
you have got all kinds of blessings which you cannot count.
vous avez reçu toutes sortes de bénédictions, en grand nombre.
All that is there but...
Tout cela est présent. Mais,
still you have to go further.
‘cependant’, vous devez aller plus loin.
And that is to understand
Il s’agit de comprendre
all the knowledge about Sahaja Yoga.
toute la connaissance sur Sahaja Yoga.
You have to understand through your mental capacity,
Vous devez comprendre, à travers vos facultés mentales, d’abord, pour commencer.
first, to begin with, and then you have to verify
Et ensuite vous devez vérifier
how far it is correct.
à quel point c’est correct,
How far you have understood it,
à quel point ‘vous’ avez compris,
how far you have worked on it,
à quel point ‘vous’ avez bien agi,
how far you know.
à quel point vous connaissez cela.
And when you start seeing yourself,
Et lorsque vous commencez à voir votre Soi,
you start
vous commencez
entering into the realm of Bhakti.
à entrer dans le royaume de la Bhakti.
You become a mild person, become a sweet person,
Vous devenez une personne douce, vous devenez une personne gentille,
you don't talk too much, you don't harass anyone.
vous ne parlez pas trop, vous ne harcelez personne.
You are a very pleasant person, very gentle,
Vous êtes une personne très agréable, très douce,
very understanding.
très compréhensive.
This person has to verify
Cette personne doit vérifier
how he is behaving towards others.
comment elle se comporte envers les autres.
Now the attention starts moving from oneself to another
En fait, l’attention commence à se déplacer d’un Soi à un autre
and you start seeing how you behave.
et vous commencez à voir comment vous vous comportez,
How you love.
comment vous aimez.
What is the quality of your compassion?
Quelle est la qualité de votre compassion ?
When you love somebody
Lorsque vous aimez quelqu’un,
without any expectations, just love, then
sans aucune attente, juste par amour,
you are absolutely dedicated to that person, absolutely.
alors vous êtes absolument dévoué à cette personne, absolument;
you just obey.
vous lui obéissez simplement.
You will do anything for that person.
Vous ferez n’importe quoi pour cela.
If there is this love which you call as surrender.
Si cet amour est présent, que vous appelez le surrender.
This is just the love.
C’est juste l’amour.
Surrender is nothing but the love,
Le surrender n’est rien d’autre que l’amour.
and that love, which is extremely joy-giving,
Et cet amour, qui donne énormément de joie,
this bhakti starts, this dedication starts,
cette Bhakti commence, ce dévouement commence
and you are cleansed by that bhakti.
et vous êtes purifié par cette Bhakti.
All the bad qualities you have,
Toutes les mauvaises qualités que vous avez,
you can call them, all the deficiencies you have,
comme vous pouvez les appeler, tous les défauts que vous avez,
all the problems you have,
tous les problèmes que vous avez,
you understand and you get over it.
vous les comprenez et vous les surmontez.
Now if you see somebody with the same qualities,
En fait, si vous voyez quelqu’un avec les mêmes défauts,
with the same troubles,
avec les mêmes difficultés,
you in the love of that person
par amour pour cette personne,
you try to tolerate.
vous essayez de tolérer tout cela.
Such a person just tolerates.
Une telle personne est simplement tolérante.
There is no aggression,
Il n’y a pas d’agression
and these people forgive.
et cette personne pardonne.
Realised Souls go on forgiving,
Les âmes réalisées pardonnent toujours.
their capacity to forgive is tremendous.
Leur aptitude à pardonner est immense.
They do not bear any malice against anyone.
Elles ne veulent de mal à personne.
They don't have any anger about anyone.
Elles ne se mettent en colère pour rien.
They just go on tolerating and forgiving and forgiving.
Elles continuent simplement à tolérer et à pardonner et à pardonner.
This forgiveness is just
Ce pardon est juste
a music, I should say, of your bhakti.
la musique, Je dirais, de votre Bhakti.
The amount of forgiveness
La quantité de pardon
these masters could have, can be seen from the life of Christ.
que ces maîtres ont pu avoir peut être vue dans la vie du Christ.
They are tortured, crucified - most of the saints were tortured.
Ils ont été torturés, crucifiés; la plupart des Saints ont été torturés.
People never liked them.
Les gens ne Les ont jamais aimés.
And they were crucified, but as you know
Et Ils ont été crucifiés, mais, comme vous le savez,
that they never resented,
Ils ne leur en ont jamais voulu,
they never take a revenge,
Ils n’ont jamais pris Leur revanche,
they never did anything which was not compassionate.
Ils n’ont jamais rien fait qui ne soit empli de compassion.
They had compassion and compassion for such people,
Ils avaient de la compassion, et par compassion pour ces gens,
they felt that 'Oh God, please forgive them.
Ils pensaient: “Mon Dieu, pardonne-leur.
What they are doing they don't know'.
Ils ne savent pas ce qu’ils font.”
Extremely compassionate.
Extrêmement pleins de compassion.
And they are that, that becomes their nature.
Et Ils sont cela, c’est devenu Leur nature.
When it becomes their nature,
Lorsque cela devient Leur nature,
they become people with complete peace.
Ils deviennent des personnes en paix complète.
They are not disturbed.
Ils ne sont pas perturbés.
They are never disturbed with whatever is happening
Ils ne S’inquiètent jamais de ce qui se passe
and they think it's God's will.
et Ils pensent que c’est la volonté de Dieu.
Because nothing can disturb them,
Parce que rien ne peut Les perturber,
nothing can upset them.
rien ne peut Les affecter.
They just enjoy their devotion.
Ils Se réjouissent simplement de Leur dévotion.
Devotion to their guru maybe.
La dévotion envers Leur Guru peut-être,
Devotion to God.
la dévotion envers Dieu.
In that devotion they may write
Grâce à cette dévotion, Ils peuvent écrire
beautiful poetry, they may go on dancing,
des poèmes magnifiques, Ils peuvent danser,
they may go on singing, because the peace is within
Ils peuvent chanter, parce que la paix est en Eux
and they are enjoying themselves.
et qu’Ils S’en réjouissent.
When they are alone, they are never alone,
Lorsqu’Ils sont seuls, Ils ne sont jamais seuls,
they enjoy themselves.
Ils Se réjouissent,
They know that -
Ils savent
"We are one with the Divine"
qu’ils sont Un avec le Divin
- and the blessing of the Divine they enjoy.
et c’est de cette bénédiction du Divin qu’Ils Se réjouissent.
Another thing is they never take to artificiality.
L’autre chose, c’est qu’Ils n’ont jamais ce côté artificiel.
They are never worried, never upset,
Ils ne sont jamais inquiets, jamais contrariés,
they are neither futuristic nor think of the past,
Ils ne sont ni dans le futur, ni ne pensent au passé,
but they are in the present.
mais Ils sont dans le présent.
When they are in the present, they are absolutely silent.
Lorsqu’Ils sont dans le présent, Ils sont absolument silencieux.
If there is any problem, or anything happens to them,
S’il y a un problème ou que quelque chose Leur arrive,
they immediately go into thoughtless awareness.
Ils Se mettent immédiatement en conscience sans pensées.
That is what their capacity is.
Voilà quelle est Leur capacité.
To become a guru you have to develop that personality.
Pour devenir un Guru, vous devez développer cette personnalité,
Not to be bound by anything.
ne pas être limité par quoi que ce soit.
Now I'll tell you my own example.
Je vous donnerai Mon propre exemple.
I never hurry, I'm never bothered about time.
Je ne Me presse jamais, Je ne suis jamais inquiète pour le temps.
Once I was going to America -
Une fois, J’allais en Amérique…
because if you are sure the Divine has plans for you,
Parce que, si vous êtes sûr que le Divin a des plans pour vous,
you are not bothered,
vous n’êtes pas inquiet,
the Divine is looking after you, so why to bother --
le Divin S’occupe de vous, alors pourquoi vous inquiéter ?
I was going to America and one child fell down.
J’allais donc en Amérique et un enfant est tombé.
I was just about to get up and go -
J’étais juste sur le point de M’en aller.
and broke her arm.
Il s’est cassé le bras.
And when I saw the child I said "All right, I'll put that child right".
Et lorsque J’ai vu l’enfant, J’ai dit: “Bon, Je vais M’occuper de cet enfant.”
But, they said, "You are going to America!" I said, "I'll go in any case!
Ils Me dirent: “Vous partez en Amérique.”
"So I cured the child, it took about half an hour,
Donc J’ai soigné l’enfant, cela a pris environ une demi-heure
and then I came out "All right, let's go to the airport".
et ensuite Je suis sortie: “Bon, allons à l’aéroport!”
They said, "Mother you are very late". I said, "I'm never late.
Ils dirent: “Mère, Vous êtes très en retard.”
Let's go!".
Allons-y!”
We went there to the airport,
Nous sommes allés à l’aéroport
and the plane by which I was going was out of order,
et l’avion avec lequel Je devais partir était en panne.
so there was another plane going to Washington not to New York,
Alors il y a eu un autre avion pour Washington, pas pour New York,
and I wanted to go to Washington only!
et Je voulais justement aller à Washington.
So just imagine how things work out,
Donc imaginez comment les choses s’arrangent.
and we call them 'Sahaja'. It has worked out 'Sahaja'.
Nous appelons cela Sahaj. Cela s’est passé de manière Sahaj.
That means it's effortless.
Cela veut dire que c’est sans effort.
But first of all your personality should be such
Mais tout d’abord, votre personnalité devrait être telle,
that your devotion
votre dévotion
is so great
devrait être si grande
that Divine is compelled to look after you...
que le Divin est ‘obligé’ de S’occuper de vous,
compelled to look after you!
‘forcé’ de S’occuper de vous.
You have to understand that Divine force is around you,
Vous devez comprendre que cette Force Divine est présente.
and this Divine force is
Et cette Force Divine est
absolute guarantee for your safety.
la garantie absolue de votre sécurité,
For everything that you want to do.
pour tout ce que vous voulez faire.
You can say that "Mother you are very powerful".
Vous pouvez dire: “Mère, Vous êtes très puissante!”
You can become also very powerful!
Vous aussi, vous pouvez devenir très puissant !
If you get completely dedicated to the Divine work,
Si vous êtes complètement dévoué au travail divin,
you will also have all the powers
vous aurez aussi tous les pouvoirs
and the Divine will provide all the necessary work
et le Divin fournira tout le travail nécessaire,
Everything is provided by the Divine.
‘tout’ est fourni par le Divin.
But the compassion,
Mais cette ‘compassion’,
when it extends from other people to God,
lorsqu’elle s’élargit des autres personnes à Dieu,
or to Divine person or to your guru,
ou à la Personne Divine, ou à votre Guru,
then it becomes very easy to live,
alors il devient très facile de vivre,
very simple to live, no complications,
très simple de vivre, sans complications,
everything is sorted out,
tout est réglé.
and you are not bothered about anything.
Et vous n’êtes tracassé par rien du tout.
You just close your eyes and things work out.
Fermez juste les yeux et les choses se résolvent.
Everything works out as if that's your will,
Tout fonctionne comme si c’était votre volonté,
but you don't have to will it, don't have to think about it,
mais vous n’avez pas à le vouloir, vous n’avez pas à y ‘penser’;
it just works out, but Divine looks after everything.
cela se produit simplement. Le Divin S’occupe de tout.
It looks after your comfort,
Il S’occupe de votre confort,
looks after your health, everything.
S’occupe de votre santé, de ‘tout’.
And this Divine help,
Et ce Divin vous aide,
you do not seek, you do not ask for,
vous ne cherchez pas, vous ne demandez pas,
but you are a personality
mais vous êtes une personnalité
for which the Divine is responsible.
dont le Divin est responsable.
You are a special responsibility of the Divine.
Vous représentez une responsabilité spéciale du Divin.
And it knows what is good for you and what is not.
Et Il sait ce qui est bon pour vous et ce qui ne l’est pas.
It's an example, I can give many where I,
Voici un exemple—Je peux en donner beaucoup—
supposing, I thought somebody is coming to meet me,
Je pensais que quelqu’un devait venir Me voir
and people told me "Mother, he's very negative", He will never come,
et les gens M’ont dit: “Mère, il est très négatif.” Il ne viendra jamais,
he'll never come.
il ne viendra jamais.
All positive things will happen, and if a negative things take place,
Toutes les choses positives se produiront, et si une chose négative a lieu,
then you will use your compassion.
alors vous utilisez votre compassion.
If it is negative you'll use your compassion
Si elle est négative, vous utilisez votre compassion
and you'll solve the problem.
et vous résoudrez le problème.
You can solve the problems of your own,
Vous pouvez résoudre vos propres problèmes,
of your surroundings, of your community.
ceux de votre entourage, de votre communauté.
So now you have got your Self realisation.
Donc maintenant, vous avez reçu votre Réalisation du Soi.
How far you have gone in that I don't know.
Combien vous avez progressé, Je ne le sais pas.
I have a complaint about women, so many ladies,
J’ai un reproche à faire aux femmes, à tant de dames,
that they don't meditate.
c’est qu’elles ne méditent pas.
That they are not looking after themselves,
Elles ne s’occupent pas d’elles-mêmes,
they are not realised souls,
elles ne sont pas des âmes réalisées,
and that's why many men want to divorce them
et c’est pourquoi beaucoup d’hommes veulent divorcer,
because they think these women are good for nothing,
parce qu’ils pensent que ces femmes ne sont bonnes à rien.
and some men also are like that.
Et certains hommes aussi sont comme cela.
To solve this problem you have to have compassion,
Pour résoudre ce problème, vous devez avoir de la compassion.
and you have to, somehow or other, with compassion
Et vous devez, d’une manière ou d’une autre, avec la compassion,
you should win over the partner of your life.
vous devriez convaincre votre partenaire pour la vie.
After all men are much more busy than women are.
Après tout, les hommes sont bien plus occupés que les femmes.
But women indulge into so many other things.
Mais les femmes se livrent à tant d’autres choses.
They have to look after their family, their children, their everything.
Elles doivent s’occuper de leur famille, de leurs enfants, de tout cela.
And their mind is involved into all such mundane things
Et leur mental est impliqué dans toutes ces choses si matérielles
that they have no time to meditate.
qu’elles n’ont pas le temps de méditer.
Without meditation you cannot rise.
Sans méditation, vous ne pouvez pas vous élever.
You have to meditate.
Vous devez méditer.
People think that: "Now we have got realisation, so it's all right". No!
Les gens pensent : “Maintenant, nous avons la Réalisation, alors c’est bon!” Non!
Every day you must meditate
Chaque jour, vous devez méditer
because that's the cleansing that takes place.
parce que c’est le nettoyage qui se produit.
With the cleansing you understand.
Avec cette purification, vous comprenez.
You understand what is needed
Vous comprenez ce qui est nécessaire
and what is not needed, you are cleansed out.
et ce qui n’est pas nécessaire. Vous êtes complètement purifié.
That is done by Divine.
C’est fait par le Divin.
But you must religiously meditate.
Mais vous devez méditer religieusement.
Gradually you will find your meditation will become very deep.
Progressivement, vous découvrirez que votre méditation deviendra très profonde.
You will become very, very deep
Vous deviendrez vraiment très profond,
and your powers will start showing.
et vos pouvoirs commenceront à se manifester.
When you are anywhere, negativity will run away.
Lorsque vous serez quelque part, la négativité s’en ira.
All sorts of problems can be solved.
Toutes sortes de problèmes seront résolus.
Whatever you want to do is available to you.
Tout ce que vous voulez faire vous sera accessible.
Whatever is your desire to help others
Quel que soit votre désir, d’aider les autres
or give to someone, you just get it.
ou de donner à quelqu’un, vous y arriverez.
Is my own experience I'm telling you.
C’est Ma propre expérience que Je vous raconte.
You have to meditate at least 10 minutes
Vous devez méditer au moins dix minutes
every evening and morning about 5 minutes.
chaque soir et environ cinq minutes le matin.
With complete devotion, with complete admiration.
Avec une dévotion complète, avec une admiration complète.
I have seen some people here, such bhakti, such devotion,
J’ai vu, chez certaines personnes ici, une telle Bhakti, une telle dévotion,
which is shraddha - is higher than bhakti -
qui est de la Shraddha, c’est plus élevé que la Bhakti,
that it becomes part and parcel of your being.
car cela devient partie intégrante de votre être.
It just envelops you completely.
Cela vous enveloppe complètement.
When you have that shraddha, it is very miraculous.
Lorsque vous avez cette Shraddha, c’est vraiment miraculeux.
It works so many miracles.
Cela accomplit tant de miracles.
It's true some people were cured
C’est vrai, des gens ont été guéris
only thinking of me, is a fact.
simplement en pensant à Moi, c’est un fait!
But that doesn't mean that they had the shraddha of that level,
Mais cela ne veut pas dire qu’ils avaient une Shraddha à ce niveau-là,
but that means that they have to develop shraddha.
mais cela signifie qu’ils doivent développer cette Shraddha.
Now how to develop a shraddha,
Maintenant, comment développer de la Shraddha,
is a natural light of the Spirit.
qui est une lumière naturelle de l’Esprit ?
Because people are trying very hard
Parce que les gens essayent très dur
to develop shraddha,
de développer la Shraddha.
but shraddha cannot be developed by mental activity,
Mais la Shraddha ne peut pas être développée par une activité mentale,
by any activity, but meditation of silence.
par une activité quelconque, mais par la méditation silencieuse.
If you do the meditation - I have always told you to do meditation.
Si vous pratiquez cette méditation…
I immediately know a person
Je distingue immédiatement une personne
who has been meditating and who has not been.
qui médite et une qui ne le fait pas.
They'll come to my puja, all right,
Elles viennent à Mon Puja, d’accord.
and they'll talk about Sahaja Yoga,
Et elles parleront de Sahaja Yoga,
they'll go out and do it for popularity.
elles feront tout pour avoir bonne réputation.
Many people are like that.
Beaucoup de gens sont comme cela.
They go out and for popularity they work it out.
Ils sortent et ils agissent pour leur réputation.
But inside they have not yet traced their own Self.
Mais à l’intérieur, ils n’ont pas encore trouvé leur propre Soi.
So at this development stage you should be encouraged,
Donc à cette étape de votre développement, vous devriez être encouragé
and should be understood that you can reach that state very easily
et comprendre que vous pouvez atteindre cet état, très facilement,
through meditation and introspection.
grâce à la méditation et à l’introspection.
With introspection you will develop a new quality of understanding
Avec l’introspection, vous développerez une nouvelle qualité de compréhension,
that you will find solutions to things.
et alors vous trouverez des solutions aux problèmes.
That is another quality a person who is a realised soul has.
C’est une autre qualité qu’a une personne qui est une âme réalisée.
It can find solutions to all your problems.
Elle peut trouver des solutions à tous vos problèmes.
It can, he can suggest what is the way
Elle peut suggérer par quel moyen
you can be helped.
vous pouvez être aidé.
Then a kind of a brotherhood out of the shraddha develops.
Alors une forme de fraternité se développe à partir de cette Shraddha.
You may be giving big lectures on Sahaja Yoga,
Vous pouvez faire de grands discours sur Sahaja Yoga,
you may be doing all kinds of things,
vous pouvez faire toutes sortes de choses.
but unless and until you have shraddha,
Mais, ‘tant que’ vous n’avez pas de Shraddha,
you cannot rise.
vous ne pouvez pas vous élever.
And this shraddha is a kind of a love within you,
Et cette Shraddha est une forme d’amour en vous,
I should say, which spreads like gentle fire
Je dirais, qui se répand comme un feu doux,
which doesn't burn, which doesn't give heat,
qui ne brûle pas, qui ne donne pas de chaleur,
but cold, beautiful breeze-like feeling within,
mais du froid, un sentiment magnifique comme une brise intérieure,
which makes you understand.
qui vous fait comprendre.
You will never talk ill about a sahaja yogi, never.
Vous ne direz jamais du mal d’un Sahaja Yogi, jamais!
I never listen to anybody who tells me something against sahaja yogi.
Je n’écoute jamais quelqu’un qui Me dit quelque chose contre un Sahaja Yogi.
Up to a point, when it is a collective complaint,
Jusqu’à un certain point! Lorsqu’il y a une plainte collective,
then I am little bit bothered and I talk about it to the leader.
alors Je suis un peu inquiète et J’en parle au leader.
But otherwise if one person comes and tells me this and this,
Mais sinon, si une personne vient Me dire ceci et cela,
I just tell that person, "You introspect yourself, it's not so".
Je dis simplement à cette personne de s’introspecter, que ce n’est pas ainsi.
Finding faults with others
Critiquer les autres,
is a common game all human beings play.
c’est un jeu courant que tous les êtres humains jouent.
They never see their own faults.
Ils ne voient jamais leurs propres défauts.
What's the use of finding faults of others?
A quoi cela sert-il de critiquer les autres ?
By finding faults with others you're not going to be helped.
Ce n’est pas en critiquant les autres que vous allez être aidé.
Try to find faults within you, which you can cure,
Essayez de découvrir les défauts en vous, ceux que vous pouvez corriger,
which you can help, which you can work it out.
que vous pouvez éviter, que vous pouvez résoudre.
It's a responsibility you have, you must know to yourself
C’est une ‘responsabilité’—vous devez le savoir—que vous avez envers vous-même:
that you better find out your defects
vous feriez mieux de découvrir vos défauts
and get them corrected.
et de les corriger.
But some people are very proud of their fondness --
Mais certains sont très fiers de leurs goûts.
they talk like this, "I like this, I like that".
Ils parlent comme ceci: “J’aime ceci, j’aime cela.”
What about the Spirit?
Et l’Esprit dans tout cela ?
You like this, you like that, then what about your Spirit?
Vous aimez ceci, vous aimez cela, mais qu’en est-il de votre Esprit ?
Does it like?
Aime-t-Il cela ?
Does it enjoy?
Apprécie-t-Il ?
They'll go on saying, "I like this, I don't like this,
Ils n’arrêtent pas de dire: “J’aime ceci, je n’aime pas ceci,
I don't like that!" It's very common in the West.
je n’aime pas cela.” C’est très courant en Occident.
Now see, some ladies have made this beautiful carpets for me.
Maintenant, regardez, des dames ont fait ces beaux tapis pour Moi.
They are so thick that when I walk on them I little bit lose balance,
Ils sont si épais que, lorsque Je marche dessus, Je perds un peu l’équilibre.
but the love with which they are made,
Mais l’amour avec lequel elles les ont faits
makes me so joyous, so happy,
Me rend si joyeuse, si heureuse
that you can't imagine, what I feel about them.
—vous ne pouvez pas imaginer ce que Je ressens.
This joy, this ocean of joy, is within you.
Cette joie, cet océan de joie, est à l’intérieur de vous.
And when it starts stirring up,
Et lorsqu’il commence à s’agiter,
it doesn't torment you, it gives you beautiful --
il ne vous tourmente pas; il vous donne un magnifique
I don't know how to use words to express that --
—Je ne sais pas comment exprimer cela par des mots—
it's like a drizzle on your being,
c’est comme une bruine sur votre être,
it's like a grace on your being.
c’est comme une grâce sur votre être.
The love of other people enthrals you.
Vous êtes saisi par l’amour des autres personnes.
You don't ask for it, but if you see a person
Vous ne le ‘demandez’ pas, mais si vous voyez une personne
who is very loving and kind,
qui est très affectueuse et aimable,
there is real friendship in that kind of relationship.
il y a une véritable amitié dans ce genre de relation.
But talking ill about sahaja yogis, it's very wrong.
Mais dire du mal de Sahaja Yogis, c’est très mal.
And then talking to everyone that, "This is wrong with this person,
Et ensuite raconter à tout le monde: “Ceci ne va pas chez cette personne,
he had done this, he had done that", is very, very wrong
elle a fait ceci, elle a fait cela”, c’est vraiment très mal
and creating a collective feeling against the person --
et cela crée un sentiment collectif contre cette personne,
instead of helping that person.
au lieu d’aider cette personne.
Always people are in trouble.
Les gens ont toujours des problèmes.
Then collectively you must help that person.
Alors, collectivement, vous devez aider cette personne.
Not talk ill of that person. May be some mistakes,
Pas dire du mal de cette personne. Elle peut avoir fait des erreurs,
but if you start talking against that person and saying,
mais si commencez à parler ‘contre’ cette personne et à dire:
that 'This is wrong with him, that is wrong with him',
“Ceci ne va pas chez elle, cela ne va pas chez elle”,
then you are not a sahaja yogi.
alors vous n’êtes pas un Sahaja Yogi.
You are a sahaja yogi as long as you can see
Vous êtes un Sahaja Yogi aussi longtemps que
your own defects through introspection.
vous pouvez voir vos propres défauts à travers l’introspection.
Now many of you, I should say most of you, have got your realisation.
Maintenant, beaucoup parmi vous, Je devrais dire la plupart, ont eu leur Réalisation.
You had the experience.
Vous aviez l’expérience.
But some of you don't have the knowledge.
Mais certains d’entre vous n’ont pas la Connaissance.
That knowledge you should acquire
Cette Connaissance, vous devriez l’acquérir,
and verify whether that knowledge is really there or not.
et vérifier si cette Connaissance est vraiment là ou non.
Like in America,
Par exemple, en Amérique,
in the NIH, which is an Institute for Health,
au N.I.H. , qui est un institut pour la santé,
they wanted to test a sahaja yogi and there were doctors.
ils voulaient tester un Sahaja Yogi, c’étaient des docteurs.
And one doctor came forward and said,
Et un docteur s’est avancé en disant:
"All right, tell me on your vibration, what's wrong with me".
“D’accord, dites-moi, selon vos vibrations, ce qui ne va pas chez moi.”
So the girl said, "Sir, something wrong with your heart".
Alors la fille lui dit: “Monsieur, quelque chose ne va pas avec votre cœur.”
He said, "It's correct".
Et il répondit: “C’est correct!”,
Because he has had a bypass only one month back
parce qu’il avait eu un pontage juste un mois avant
and he was out of hospital.
et il était sorti de l’hôpital.
Absolutely correct, and this surprised them.
“Tout à fait correct!” Et cela les a surpris.
That diagnosis, you see, kills the patient half way.
Ce diagnostic, vous voyez, tue à moitié le patient.
So this is the very easy way to diagnose a person,
Donc voici un moyen très facile de faire le diagnostic d’une personne,
just by feeling the vibration.
simplement en ressentant les vibrations.
And they have given us such a good attention,
Et ils nous ont prêté une si bonne attention
they want to develop Sahaja Yoga in their hospitals.
qu’ils veulent développer Sahaja Yoga dans leurs hôpitaux.
So you should also testify yourself,
Donc, vous devriez aussi vous tester,
examine yourself and find out about yourself,  what are you?
vous examiner et découvrir, sur vous-même, ce que vous êtes.
Say husband and wife -- now the wife meditates,
Disons, entre mari et femme. Par exemple, l’épouse médite,
she knows everything, she knows about her husband,
elle sait tout, elle sait tout sur son mari,
what's wrong with him
ce qui ne va pas chez lui.
and she doesn't tell him.
Et elle ne le lui dit pas.
She tolerates,
Elle tolère,
she doesn't complain, she doesn't ask for anything,
elle ne se plaint pas, elle ne lui demande rien,
she just tolerates.
elle tolère simplement.
And this tolerance convinces the husband
Et cette tolérance convainc le mari
that she's a higher personality than himself.
qu’elle est une personnalité plus élevée que lui.
He may be anything, but he then understands
Il peut être n’importe quoi, mais il comprend alors
that this is what she has achieved, a great personality.
que ce qu’elle a accompli, c’est une grande personnalité.
We have so many imperfections, especially morally, in the West,
Nous avons tant d’imperfections. En particulier, moralement, en Occident,
people are really, I tell you, like one snake has bitten them.
les gens sont vraiment, Je vous le dis, comme si un serpent les avait mordus.
The things that people do here
Les choses que font les gens ici
never come into the minds of people who are not developed.
ne viendraient jamais à l’esprit de gens qui ne sont pas développés.
So development has meant all kinds of abandonment,
Donc le développement a entraîné toutes sortes de laisser-aller,
all kinds of vagabond temperament,
toutes sortes de tempéraments de vagabonds,
and they think they are very free and they can go about and enjoy.
et ils pensent qu’ils sont très libres,
This style is very common,
Ce style est très courant.
but you just judge yourself. Are you one of these type?
Mais jugez-vous vous-même simplement! Etes-vous de ce genre ?
Or are you one of the people who are higher than you in their ascent.
Ou bien êtes-vous un de ceux
It's a process, I must confess.
C’est un processus, Je dois l’avouer.
It is not just that you get to that point.
Il ne s’agit pas simplement d’arriver à ce point.
Sometimes even very new sahaja yogis
Parfois même des Sahaja Yogis très nouveaux
are better than very old sahaja yogis,
sont meilleurs que de très anciens Sahaja Yogis,
but because they had a very strong desire.
parce qu’ils avaient un désir très fort.
What are we seeking?
Que recherchons-nous ?
We should understand why we were seeking --
Nous devrions comprendre pourquoi nous étions en recherche.
because we wanted to know ourselves.
Parce que nous voulions connaître notre Soi.
Somehow, we knew that we have to know ourselves,
D’une certaine manière, nous savions que nous devions connaître notre Soi,
and we did not know, so we seek.
et nous ne Le connaissions pas. Alors nous cherchons.
We seek. We do all kinds of things,
Nous cherchons. Nous faisons toutes sortes de choses,
I mean all wrong things also in the name of seeking.
Je veux dire, toutes ces choses fausses également, au nom de cette recherche.
But it is this seeking
Mais c’est cette recherche
brings you to Sahaja Yoga.
qui vous amène à Sahaja Yoga.
Then you have to get your Self realisation,
Alors vous devez recevoir votre Réalisation du Soi,
which is very easy through Kundalini.
ce qui est très facile grâce à la Kundalini.
Kundalini works out most of the things, most of the things.
La Kundalini réussit la plupart des choses, dans la plupart des cas.
Like somebody told me that overnight
Par exemple, quelqu’un M’a dit que, du jour au lendemain,
she gave up drinking and smoking -- overnight.
elle a arrêté de boire et de fumer, du jour au lendemain!
I mean I don't tell that, I never say that.
Je veux dire, Je ne demande pas cela, Je ne dis jamais cela.
But just overnight she gave up,
Mais juste du jour au lendemain elle a arrêté
and she said, "I was very particular about my hair dress
et elle disait: “J’étais très attachée à ma coiffure
and I used to make my hair dress in a different manner,
et j’avais l’habitude de me coiffer d’une manière différente,
going to the hairdressers,
en allant chez le coiffeur,
spending so much time with the beautician, this, that".
en passant tant de temps chez l’esthéticienne, ceci, cela.
She said, "I gave it up".
J’ai arrêté.”
Also she said, "I used to wear dresses which were not very moral,
Elle dit aussi: “Je portais des vêtements qui n’étaient pas très décents;
then I started respecting my body
ensuite j’ai commencé à respecter mon corps
and I started wearing proper dress".
et j’ai commencé à porter des vêtements corrects.”
All this knowledge comes to you,
Toute cette connaissance vient à vous,
spontaneously it is within you, because it is all your own.
elle est spontanément en vous, parce qu’elle est tout à vous.
Also if your guru tells you, you are guided.
Également si votre Guru vous dit quelque chose, vous êtes guidé.
Guru's job is to guide people.
Le travail d’un Guru est de guider les gens.
So at this juncture, what is lacking?
Alors, à ce point, que manque-t-il ?
What is lacking in Sahaja Yoga?
Que manque-t-il dans Sahaja Yoga ?
That I have to tell you.
Cela, Je dois vous le dire!
There are so many collective disasters we have - all kinds of.
Il y a tant de catastrophes collectives qui se produisent. De toutes sortes.
We had many earthquakes, we had many floods,
Nous avons eu beaucoup de tremblements de terre,
rain, then the muds - mud came down like a river
de pluies, puis des coulées de boue. La boue est descendue comme une rivière.
and so many disasters in the world
Il y a tant de catastrophes dans le monde
and sahaja yogis are saved from that.
et les Sahaja Yogis en sont sauvés.
All the sahaja yogis are saved from that, no doubt,
Tous les Sahaja Yogis sont sauvés de cela, sans aucun doute!
but after being saved, what is your understanding?
Mais, ‘après’ avoir été sauvé, quelle est votre compréhension ?
What do you know?
Que savez-vous ?
Why these disasters are coming?
Pourquoi ces catastrophes arrivent-elles ?
Because Sahaja Yoga is not very collective.
Parce que Sahaja Yoga n’est pas collectif.
It has to become very collective.
Il doit devenir ‘très’ collectif.
It has to spread much more, all over.
Il doit se répandre bien plus, partout.
It has to go to many people, which we don't do.
Il doit aller vers beaucoup de gens—ce que nous ne faisons pas,
We are at a standstill, or little bit we do it.
nous sommes au point mort, ou bien nous le faisons un tout petit peu.
But go all out! Look at Christ's twelve disciples!
Mais allez-y! Regardez les douze disciples du Christ.
Of course the people went into wrong things.
Bien sûr les gens sont allés dans de mauvaises directions,
But how they worked and how intensively they did it.
mais regardez combien ils ont travaillé
That intensity if you don't have,
Si vous n’avez pas cette intensité,
and if you do not completely dedicate
et si vous ne vous dédiez pas complètement
to the spreading of Sahaja Yoga,
à la diffusion de Sahaja Yoga,
then collective problems cannot be solved.
alors les problèmes collectifs ne peuvent pas être résolus.
You are busy with your daily mundane things,
Vous êtes occupé par vos seuls problèmes matériels quotidiens,
and your other jobs and everything.
et toutes vos autres tâches et tout cela.
It's all right, in Sahaja Yoga no objection.
Pas de problème: dans Sahaja Yoga, pas d’objection à cela.
But you should have your attention more
Mais vous devriez avoir votre attention ‘davantage’
on to this side of life that -
sur cet aspect de la vie:
'What are we doing for the collective? Are we talking about it?
“Que faisons-nous pour le collectif ? En parlons-nous ?
Are we spreading Sahaja Yoga?
Répandons-nous Sahaja Yoga ?
Are we making people know about it?'
Permettons-nous aux gens de le connaître ?”
I was surprised, once I was coming by plane
J’ai été surprise, une fois, Je voyageais en avion
and a lady sat next to me and had very bad vibrations.
et une dame s’est assise à côté de Moi
I put myself into bandhan,
Je fis Mes bandhans
and I asked her what is she doing for her spirituality,
et Je lui demandai ce qu’elle faisait pour sa spiritualité.
and she gave the name of 'Bahai' people.
Et elle me donna le nom des Baha’i.
"My God", I said. If these people spread out,
“Mon Dieu”, pensai-Je, “si ces gens-là se répandent,
they are so spread out, they are so many!
ils sont si répandus, ils sont si nombreux.
So, what will happen?
Alors que se passera-t-il ?
Disasters!
Des catastrophes.
They are such negative people,
Ce sont des gens si négatifs,
impossible that they can do any good to the world.
il est impossible qu’ils fassent le moindre bien au monde.”
And like that you see, anybody, false guru,
Et comme cela, vous voyez, n’importe qui, un faux gourou,
how people are driven to them, how they take to them,
comment les gens sont attirés vers lui, comment ils le suivent
and how they spread their message.
et comment ils propagent son message.
I have seen people singing on the road,
J’ai vu des gens qui chantent dans la rue,
singing the praise of their guru,
en chantant les louanges de leur gourou,
and also wearing funny dresses --
et également en portant des vêtements bizarres.
we don't want that kind of a thing.
Nous ne voulons pas ce genre de chose!
But of course you have got the knowledge,
Mais, ‘bien sûr’, vous avez la Connaissance,
of course you are realised souls.
‘bien sûr’, vous êtes des âmes réalisées.
But what have you done for Sahaja Yoga is the point.
Mais qu’avez-vous fait pour Sahaja Yoga, c’est cela le point.
You have to spread Sahaja Yoga...
Vous devez répandre Sahaja Yoga
...everywhere.
‘partout’.
For example, you wear a badge,
Par exemple, portez un badge,
then they will ask you, "What is this supposed to be?"
alors ils vous demanderont: “Qu’est-ce que ça représente ?”
Then you have to tell them what is it, something.
Alors vous devrez leur dire ce que c’est.
You start talking about Sahaja Yoga only!
Et vous commencez à parler de Sahaja Yoga,
Talk nothing else but Sahaja Yoga.
ne parlez de rien d’autre que de Sahaja Yoga.
You have to go on talking about Sahaja Yoga,
Vous devez continuer à parler de Sahaja Yoga,
spreading Sahaja Yoga: unless and until you do it,
à répandre Sahaja Yoga. Tant que vous ne le faites pas,
it won't become collective, and all the disasters,
cela ne deviendra pas collectif, et toutes ces catastrophes,
which are due to collective nonsense, you get it.
qui sont dues aux stupidités collectives, vous les aurez encore.
You are saved from so many things.
Vous êtes sauvés de tant de choses.
Say even if there's pollution, for a sahaja yogi it won't matter.
Par exemple, s’il y a une pollution, pour les Sahaja Yogis, cela n’a pas d’importance.
Even if there is a disaster of an earthquake
Même s’il y a une catastrophe, un tremblement de terre,
the sahaja yogi will be saved.
les Sahaja Yogis seront sauvés.
But why not save the whole world?
Mais pourquoi ne pas sauver le monde entier ?
Calamities after calamities are coming,
Il arrive calamité après calamité,
and if you have compassion you must think of the people
et si vous avez de la compassion, vous ‘devez’ pensez aux gens
who can get into any calamity or into any trouble.
qui peuvent subir n’importe quelle calamité ou n’importe quel problème.
Of course I can cure many people, no doubt.
Bien sûr, Je peux guérir beaucoup de gens, pas de doute!
But I don't know how to make Sahaja Yoga very collective.
Mais Je ne sais pas comment rendre Sahaja Yoga très collectif.
Now you are so many people here,
Maintenant vous êtes tant de personnes ici,
you all can start giving realisation to at least 100 people.
vous ‘tous’ pouvez commencer à donner la Réalisation à au moins cent personnes.
Go everywhere.
Allez partout!
Talk about Sahaja Yoga.
Parlez de Sahaja Yoga.
Sing the praise of the Divine,
Chantez les louanges du Divin
and you will save the whole world.
et vous sauverez le monde entier.
It is not by saving some few people
Ce n’est pas en sauvant quelques personnes
you can have the great Satya Yuga,
que vous pouvez avoir le grand Satya Yuga ,
but you have also to save this Mother Earth.
mais vous devez aussi sauver cette Terre Mère.
You have to save the people who are in it.
Vous avez à sauver les gens qui y sont.
I mean, the way these people are,
Je veux dire, la manière qu’ont ces gens,
I have seen so many of them on the television.
J’en ai vu tant à la télévision…
Shamelessly they are talking about something which they don't know.
Sans honte, ils parlent de quelque chose qu’ils ne connaissent pas.
And they have thousands and thousands of people behind them.
Et ils ont des milliers et des milliers de gens derrière eux.
Not that the people are stupid.
Ce n’est pas que les gens soient stupides,
Not that they want to go on a wrong path,
ni qu’ils veuillent suivre le mauvais chemin,
but these people who are false,
mais ces gens qui sont faux,
or who are wrong, know how to entice them,
ou qui sont mauvais, savent comment les attirer,
how to capture them, how to talk to them.
comment les captiver, comment leur parler.
But a sahaja yogi, you see, if he sees somebody
Mais un Sahaja Yogi, vous voyez, s’il voit quelqu’un
with a negative vibrations will run away.
avec des vibrations négatives, il s’enfuira.
He will escape such a society, will not go near them,
Il évitera une telle compagnie, il n’ira pas près d’eux
and will say, "Oh, very bad vibrations, we don't want!".
et dira: “Ah, de très mauvaises vibrations, nous n’en voulons pas!”
So you have to be courageous
Donc vous devez être très courageux
and get into these places, talk to people and make it collective.
et aller dans ces endroits, parler aux gens et en faire quelque chose de collectif.
Otherwise you cannot save this world from the wrath of God.
Sinon, vous ne pouvez pas sauver ce monde du courroux de Dieu.
God is wrathful, no doubt.
Dieu est courroucé, sans aucun doute!
For you, he'll save you, but what's the use?
Vous, Il vous sauvera, mais à quoi cela sert-il ?
We have to save this Mother Earth.
Nous devons sauver cette Terre Mère.
And for that you have to be prepared,
Et pour cela, vous devez être préparé,
you have to work it out, and whenever you get a chance
vous devez y arriver. Partout où vous en avez l’occasion,
you must spread Sahaja Yoga.
vous devez répandre Sahaja Yoga.
Some people told me, "Mother, if you come then it will be All right."
Certaines personnes M’ont dit: “Mère, si Vous venez, alors ça ira.”
Why? What's so much? .... you can be also like me.
Pourquoi ? Pourquoi est-ce trop ? Vous pouvez aussi être comme Moi.
You can talk about it to people.
Vous pouvez en parler aux gens.
I started Sahaja Yoga with one person
J’ai démarré Sahaja Yoga avec une seule personne.
and that time it was complete darkness everywhere.
Et, à cette époque, c’était l’obscurité complète partout.
No seekers, nothing, and horrible people,
Pas de chercheurs, rien, et des gens horribles.
but it worked and it cleared.
Mais cela a fonctionné et cela s’est dégagé.
So one person can get so many sahaja yogis,
Donc une personne peut obtenir tant de Sahaja Yogis.
why not you people do the same and talk about it.
Pourquoi ne faites-vous pas la même chose en en parlant ?
Your behaviour, your style,
Votre comportement, votre style,
everything will definitely impress them.
tout les impressionnera certainement.
One has to work it out in such a manner
Vous devez y arriver de telle manière
that you achieve our goal of collective consciousness.
que vous ‘atteigniez’ notre but de conscience collective.
It is not only for sahaja yogis, it's for everyone.
Ce n’est pas seulement pour les Sahaja Yogis, c’est pour tout le monde.
So that all these calamities that are happening,
Afin que toutes ces calamités qui se produisent,
horrible things that are happening, will stop.
ces horribles choses qui arrivent, s’arrêtent.
Completely stop, I assure you, it can be stopped.
S’arrêtent complètement. Je vous assure, cela peut s’arrêter,
Because you are always saved.
parce que vous êtes toujours sauvés.
So all people who will be getting realisation will be saved.
Ainsi tous les gens qui recevront leur Réalisation seront sauvés.
Why not talk openly about it
Pourquoi ne pas en parler ouvertement,
telling people that if we do wrong, if we are immoral,
en disant aux gens que, si nous faisons du mal, si nous sommes immoraux,
if we are cheats, if we try to oppress others
si nous trichons, si nous essayons d’opprimer les autres
and we become so much a power of destruction
et si nous devenons un tel pouvoir de destruction,
then this collective
alors ces catastrophes collectives
disasters will be there and I think we'll be responsible for that.
se produiront, et Je pense que nous en serons responsables.
Everything you take up,
Pour tout ce que considérez, chaque sujet que vous abordez,
to fight it.
pour le combattre.
But only your power of convincing people
Mais seul votre pouvoir pour convaincre les gens
and bringing them to Sahaja Yoga will make such a difference.
et les amener à Sahaja Yoga fera une telle différence.
I hope you will understand as a guru what you have to do.
J’espère que vous comprendrez ce que vous avez à faire en tant que Guru.
As a guru there are so many things
En tant que Guru, il y a tant de choses.
and as your character, yesterday, as they showed
Et de même que votre personnage hier, de même qu’ils ont montré
how Lao Tse has written about the masters,
comment Lao Tseu a écrit sur les maîtres,
how they were above all of it, above turmoil,
comment Ils sont ‘au-dessus’ de tout, au-dessus du désarroi,
above jealousies, above talking loose.
au-dessus des jalousies, au-dessus des discussions vaines.
They are so great, they are the masters
Ils sont si grands, ce sont ‘Eux’ les maîtres.
and they will be the masters
Et ils seront les maîtres
and you will be the gurus if you try to do that.
et vous serez les Gurus, ‘si’ vous essayez de le faire.
This is what you have to achieve.
Voilà ce que vous avez à accomplir.
I know some have achieved it,
Je sais que certains l’ont accompli,
but most of you have to achieve, with compassion and love.
mais la plupart d’entre vous devez encore y arriver,
May God Bless You All.
Que Dieu vous bénisse tous !